[Intro Music]
大家好！歡迎回到我們的
聽力課程。
這節課我們將練習
IELTS 聽力測試的最後一種題型：
筆記填空題。
同學們應該很熟悉這類題型，
因為它與聽講時做筆記的
任務極為相似。
處理此類題型的步驟
與表格填空步驟很相似。
唯一的難點是
要聽較複雜的話題，所以今天
我們就要學習如何應對。
本課程中，我們將學習
IELTS 聽力測試的筆記填空題，
熟練掌握準確解答此類題目的實用步驟，
識別常見錯誤，比如拼寫失誤、
超出字數限制、單複數誤用
以及遺漏關鍵干擾資訊等。
最後，透過建構具體主題詞彙、
掌握預判技巧與訓練主動聽取技巧，
套用解題步驟與策略，提升答題效果。
本節課結束時，大家會
對攻克筆記填空題更有信心。
我們開始上課吧。
在這部分，我們將介紹
筆記填空題的要求。
此題型通常出現在
聽力測試的第 4 部分，有 10 個問題。
它通常是由一位教授針對學術主題
進行專題演講。
就像在教室裡，大家需要
就主要觀點做筆記。
此類題型旨在評估大家透過聽力理解抓取
特定資訊的能力。
請仔細閱讀要求，這有助於
您了解每個空白處
要填寫的字數。
拼字非常重要，
所以盡量不要因拼字錯誤而
丟分。
錄音只會播放一次，
所以在聽錄音時應全神貫注。
在聽教授就學術話題
演講時，如果沒有
掌握一定詞彙量，您會無法理解，
即便您掌握很多竅門。
這一點最重要。
因此，請嘗試練習聽
各類主題內容，藉此提升
語言應用能力。
在這節課的第 2 部分，我們
將介紹筆記填空題的
答題步驟。
這與第 1 部分的表格填空題
很像。
第 1 步是閱讀要求，
找出關鍵字。
第 2 步是讀標題，
了解錄音的主題。
這能幫助大家記住主題相關的關鍵字。
第 3 步要讀題並
劃出關鍵字。
關鍵字可幫助大家找出
講者說的是哪部分的內容。
第 4 步要預測
每個空白處缺少的資訊類型，
並預判干擾因素，以便可以在
聽錄音時更仔細。
通常大家會在錄音中
聽到關鍵詞的改述，因此
練習預判改述的能力相當重要。
干擾資訊往往暗藏於單複數名詞
或以「T」結尾的
數字中。
如果無法預判，通常就會
答錯。
第 5 步要聽錄音
並在空白處填寫答案。
最後一步檢查答案。
同學們經常會跳過這步
並犯下不必要的錯誤。
有時檢查答案只需要 30 秒
時間。
檢查答案可以提高答題準確率
並記得驗證答案是否與
預判相符。
[Music Fades]